## 数据库篇
### **[-【redis 面试题】](https://github.com/Alacazar99/Python-/blob/master/%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E7%AF%87/Redies/README.md)**
###  **[-【Mysql面试题】](https://github.com/Alacazar99/Python-/blob/master/%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E7%AF%87/MySQL%E7%AF%87/README.md)**
###  **[-【Mongo面试题】](https://github.com/Alacazar99/Python-/blob/master/%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E7%AF%87/MySQL%E7%AF%87/README.md)**

#### 一、	数据库的事务，四种隔离机制，以及产生的问题？
##### 事务以及其属性：<br>
（1）、**原子性**：事务是SQL语句的基本逻辑运行单元，其对数据的修改，要么全部执行，要么全部不执行。（要么都发生，要么都不发生。）<br>
（2）、**一致性**：事务从一个状态改变到另外一个状态，事务开始和完成时，数据必须保持一致状态。（所有相关的数据规则都应用于事务的修改，来保持数据的完整性；）<br>
（3）、**隔离性**：数据库提供一定的隔离机制（事物之间互不干扰）。（保证事务在不受外部并发的影响下能独立执行。）<br>
（4）、**持久性**：事务完成后，它对数据的修改是永久性的。<br>
#### 二、	redis的数据类型，以及这五种类型使用的场景
redis是一个完全开源免费的 key-value 内存数据库。<br>
五种类型：**strings、hash、list、sets、sorted sets**。<br>
#### 三、	为什么要用redis？ 好处在哪？
读写速度快；持久化；自动操作；快速的主--从复制、Sharding 技术。

#### 四、	常用的mysql引擎有哪些? 各引擎间有什么区别?
https://blog.csdn.net/qq_32483145/article/details/80191323
#### 五、	数据库索引的三种常用方式？
【磁盘I/O操作次数等于索引树的高度】：相比较于IO操作，内存的比较耗时可以忽略不计。所以：**IO次数越少，查找性能越优。**
#### B树：
1.根结点至少有两个子女。<br>
2.每个中间节点都包含**k-1个元素和k个孩子**，其中 m/2 <= k <= m;<br>
3.每一个叶子节点都包含k-1个元素，其中 m/2 <= k <= m;<br>
4.所有的叶子结点都位于同一层。<br>
5.每个节点中的元素从小到大排列，节点当中k-1个元素正好是k个孩子包含的元素的值域分划。<br>
#### 用途：
主要用于**文件系统以及部分数据库索引**（比如：MongoDB菲关系型数据库）
#### B+ 树：
1.有k个子树的中间节点包含有k个元素（B树中是k-1个元素），每个元素不保存数据，只用来索引，所有数据都保存在叶子节点。<br>
2.所有的叶子结点中包含了全部元素的信息，及指向含这些元素记录的指针，且叶子结点本身依关键字的大小自小而大顺序链接（每一个叶子节点都带有指向下一节点的指针）。<br>
3.所有的中间节点元素都同时存在于子节点，在子节点元素中是最大（或最小）元素。（最大元素在根节点）<br>
#### 【总结】：优于B树的几点：
1、【IO次数更少】:单一节点存储更多的元素，相同数据量时，比B树“矮胖”（查询时，IO操作少，性能更优）<br>
2、【查询性能稳定】: B+ 树每一次查找都到叶子节点，性能稳定；B树最好情况为只查根节点，最坏为查到叶子节点。<br>
3、【范围查询简便】 :叶子节点形成有序链表，B+树范围查询时只需在链表上遍历即可。<br>
	
#### 六、	数据库联接操作，左连接，右链接，全链接的操作以及区别，问了数据库的三大范式的理解。
#### 七、	…
